# Ферми 🛠️ <Badge type="warning" text="В розробці" />


#### Відповідальність за TPS несуть самі гравці.


\
Світ Ферм призначений для будівництва  — спільних ферм\
Усі ферми потрібно будувати так, щоб вони не створювали надмірного навантаження на сервер.&#x20;

\
Ні в якому разі **не будуйте ферми та трейдхоли шарами або з мінімальною відстанню між ними**, прогружуючи одразу декілька великих ферм і велику кількість сутностей одночасно.

\
Не лінуйтеся та не соромтеся використовувати спільні трейдхоли та ферми замість того, щоб будувати у себе те, що вже створено для вас.

\
Сід світу ферм — <наш\_сід>. Його дозволено використовувати для пошуку слайм-чанків, потрібних біомів та місць під найбільш ефективні ферми. Використовувати цей сід для пошуку руд **заборонено**.

\
Про створення великої та потужної ферми обов’язково повідомте адміністрацію сервера. Ми можемо допомогти з вибором місця, щоб уникнути сильних лагів, а також випадків, коли така ферма вже існує.

\
Запускати одночасно більше **6 бомбілок з TNT — заборонено**.\
Якщо онлайн невеликий, а TPS стабільний або близько 20 — можна збільшити кількість бомбілок до **12**, але **обов’язково попередивши модераторів**.\
При різкому падінні TPS необхідно негайно зупинити розкопки.

#### Категорично заборонено:

* будівництво будь-яких сапресорів
* будь-які ферми слизу на зіллях
* “хрест-фірми” / ферми мобів (вони не працюють)
* ферми золота на зомбіфікованих піґлінах
* ферми золота на порталах (першіий місяць сезону), після — ліміт **9 порталів**
* довгі лінії воронок, які можна замінити компонентами без редстоуну
* великі ферми дерева, моху та міді, портальні ферми пороху
* будь-які портальні ферми у перший місяць сезону
* використання чанклоадерів для ферм

\
Ферми які побудовані в радіусі 3**00 блоків від спавну**, обов’язково повинні бути оформлені.

\
Потрібно уникати ситуацій, коли на малій території розташовано надмірну кількість ферм, що викликають важке навантаження на сервер.\
Заборонено заповнювати периметр великою кількістю важких ферм, які у сумі знижують TPS.\,
Наприклад:

* ферми на порталах, де піґліни не вмирають досить швидко й накопичуються сотнями
* ферми кактусів, де предмети збираються повільніше, ніж генеруються
* автоферми дерева, кісткового борошна на основі моху та самі ферми моху повинні бути розташовані на відстані не менше **4 чанків одна від одної**
* автофермою моху/борошна вважається ферма з максимум **4 роздатчиками**

\
Кожна ферма рейдів повинна:

* мати функціонал спалювання надлишків

\
Енд у Світі Ферм дуже обмежений за розміром і не підходить для видобутку ресурсів.\
Будівництво дозволено лише після схвалення **модерацією**.\
Декоративні будівлі — **дозволені**.


